---
sidebar_position: 2
sidebar_label: 드림 배경
---

# 드림 배경

"칼을 쥔 자는 악을 멸하고 약자를 구하는 올곧은 신념을 가진 자여야 한다. 우리들도 마찬가지 신념과 책임을 반드시 가져야만 해."

*- 로쿠히라 쿠니시게*

## 로쿠히라 家

'**로쿠히라 쿠니시게**'는 일본에서 가장 유명한 도장(刀匠)으로, 현세기 '**영웅**'으로 칭송받는다.
영웅이라 불리는 이유는 제정전쟁 중 요도(妖刀)라는 무기를 만들어 일본을 승리로 이끌었기 때문이다. 

그러나 요도 계약자 중 '검성'이라 불리던 한 명이 무슨 이유에선지 폭주하여 종전하였음에도 불구하고 패전국 국민을 모두 몰살해버린다. 다른 요도 계약자 다섯 명이 검성의 학살을 막아낸 뒤, 쿠니시게는 요도의 능력이 너무 위험하다고 판단하여 여섯 자루의 요도를 회수해서 종적을 감추게 된다.

**그의 행방**은 카무나비 수뇌부 중에서도 극히 일부만 아는 정보고, **거주지**는 산속에 숨겨져 있으며 결계가 쳐져 있기 때문에 일반인은 볼 수도 찾을 수도 없는 곳에 위치한다. ‘로쿠히라 쿠니시게’의 이름은 요도를 만든 영웅으로 교과서 역사란에도 실리게 되었지만, 이후의 이야기는 세간에 알려지지 않았다.

**그리고 전쟁이 끝난 해, 로쿠히라 가에 쌍둥이가 태어난다.**

## 종전 후, 15년 뒤

쌍둥이인 두 사람은 15세가 되었다.

15년 간 아버지와 함께 숨어살았기 때문에 학교도 다니지 않고, 당연히 친구라고 부를 주변인도 없었다. 아는 외부인이라고는 가끔 집에 놀러오는 아버지의 친구, '시바 토고'(순간이동 요술사)가 전부였다. --*물론 신분을 숨긴 채 장을 보러 나가기도 하고, 가끔 시바를 따라서 마을 축제 따위에도 놀러가기도 한 것으로 보인다.*

이런 삶이지만 두 아이는 나름대로 꿈을 그리는 평범한 아이들처럼 건강하게 자라났다.
**로쿠히라 치히로**는 아버지의 뒤를 이어 도장이 되고 싶었고, **로쿠히라 치사토**는 검사가 되고 싶었다. 치히로가 처음으로 만든 검을 치사토가 쓰겠다고 약속하면서, 둘은 아버지 밑에서 수련했다. 그때까지만 해도 평화롭고 소중한 일상이었다.

그러나 15년 간의 평화가 무색하게, 어느날 '히샤쿠'라는 수수께끼의 요술사 조직에게 은신처를 습격당한다. 요도를 노린 그들은 아버지를 살해하고, 여섯 자루 요도를 빼앗았다. 치히로는 습격 당시 머리를 크게 다쳐 기절하였고, 정신을 차렸을 때 그의 곁에는 무너진 집과 아버지의 시신뿐이었다. 그들의 목적으로 보이는 요도는 물론, 치사토 또한 알 수 없는 이유로 사라져 행방을 감췄다.

## 아버지 살해, 그 이후

**치히로**는 요도를 봉인해왔던 아버지의 뜻을 따라 요도를 회수해야 한다고 생각해서 검을 잡는다. 그 검이 15년 간 아버지와 함께 만들어낸 일곱번째 요도, '엔텐'이었다. 외부에서는 엔텐의 정보를 알 수 없었기 때문에 히샤쿠가 가져가지 못하고 마지막 남은 요도이자, 아버지의 유품이었다. 이후 도둑맞은 요도와 함께 치사토를 찾기 위해 히샤쿠의 행방을 찾아 고군분투하게 된다.

**치사토**는 히샤쿠를 따라갔다. 이는 납치도 뭣도 아닌 '자의'로, 이유는 단순하게 히샤쿠의 의중을 알고 싶었기 때문이다. 그래서 히샤쿠의 보스인 ‘유라’와 대화하게 된다. 그 과정에서 유라의 사상에 감화되어 히샤쿠와 손을 잡게 되었다. 그 내면을 파고들자면 처음부터 집을 떠나고 싶었을지도 모른다.

## 그로부터 3년 뒤(작중 시점)

18살이 된 치사토와 치히로가 3년 만에 재회하지만, 서로 반가워할 틈은 없었다. 히샤쿠의 보스인 '유라'와 치히로가 처음 대적하게 되었을 때, 치히로가 그를 향해 휘두른 칼을 치사토가 막아낸 것이 화근이었다.

명백히 아버지의 원수를 지키는 행동에 치히로는 혼란스러워하면서 치히로는 설명을 요구하지만, 치사토는 그가 이해할 수 없는 이야기를 하며 대화를 피한다. 치사토가 겨눈 칼을 내려놓지 않았기 때문에 두 사람은 결국 서로를 적대하게 된다.

