---
sidebar_position: 1
sidebar_label: 세계관
---

# 세계관

원작 '카구라바치'는 가상의 현대 일본을 배경으로 하며, 초능력 등 판타지 요소가 존재한다.

## 가상의 현대 일본

문명 발달 수준은 1990~2000년대와 흡사하다. 등장인물이 피쳐폰을 사용하는 것으로 보아 스마트폰 출시 이전을 배경으로 하는 것으로 보인다.

나라에서 장검(일본도)의 개인 소지를 허용하고 있다. 명목상 호신용이지만, 이로 인하여 일본의 치안 수준은 심각한 상태다.

위의 이유로 검사, '사무라이'가 존재한다.

원작 시점으로부터 19년 전, 가상 국가와 발발한 전쟁이 약 2년간 이어졌다. 일본은 승전국으로, 대부분의 등장인물은 직접적이든 간접적이든 전쟁과 관련된 전사를 가지고 있다.


## 요술

작품 내에 등장하는 초능력을 부르는 단어. 인구 중 소수가 사용 가능하며, 이를 `요술사`라고 부른다.

불과 20년 전, 정확히 전쟁이 발발하기 전까지만해도 요술은 마치 도시괴담 같은 "환상"으로 치부되었다. "요술사는 일반사회에 관여하지 않는다."는 암묵적인 견해가 있었기 때문.
그러나 전쟁에서 불가피하게 요술사가 두각을 드러내게 되었고, 이후 수많은 요술사가 활동하게 된다. 작중 '도쿄'에는 천 명 이상의 요술사가 있다고 나온다.

요술사는 도시에 치중되어 있기 때문에 시골과 같은 지방에서는 여전히 요술을 믿지 않는 경우가 있다.



### 현력

요술을 구축하는 힘으로, 모든 인간 안에 잠들어있는 초자연적인 힘이다. 요술사는 훈련을 통해 현력을 다룰 수 있게 되기도 하고, 그 용량을 늘리기도 한다.

현력의 수련도가 올라가면 신체가 강화되고, 요술을 쓸 수 있는 몸으로 성장한다. 이는 요술을 사용하기 위해서는 먼저 강화된 신체가 준비되어야 한다는 것을 의미하며, 요술사의 신체 능력은 보통 사람보다 좋다.

요술을 쓸 수 있는 몸으로 만들어져도 개인 역량에 따라 능력을 사용할 수 없는 요술사도 존재한다.


:::info[현력과 검술 사이의 관계]

요술사는 신체능력이 우수하기 때문에 근접 격투를 주로하고 요술을 보조적으로 다루는 요술사도 존재한다. 그 연장선으로 칼에 현력을 돌게 하여 보다 강력한 참격을 만들 수 있다.

:::

### 요술사

능력은 대부분 선천적으로 정해지며, 한 가지의 능력만을 가진다. 간혹 돌연변이처럼 두 가지 능력을 사용할 수 있는 예외가 등장한다.

요술사 가문의 요술은 대대로 유전된다고 한다. 이에 따라 요술사 내에서도 특수 혈통이 존재한다. 이들은 능력을 이용해 권력을 갖기도 하지만, 반대로 사냥 당하는 약자의 위치에 놓이기도 한다.

요술을 다루는 능력은 뇌와 밀접하게 관련되어 있기 때문에 무리하면 뇌 신경에 손상을 가한다. 요술을 담당하는 신경이 손상되면 요술을 쓰지 못하게 되고, 최악의 경우 사망할 수 있다.

일반적인 요술사는 야쿠자나 기업을 상대로 경호, 용병 등 프리랜서처럼 고용되어 일하고 있다.

나라에 고용된 요술사는 `카무나비`라는 정부조식에 소속된다.



### 카무나비

요술사를 고용하고 관리하는 정부기관으로 전쟁 이후에 설립되었다.

작중에서 주인공과 일정 부분 협력하고 있지만, 결코 깨끗한 선역이라고 할 수 없는 뒤가 구린 조직이다.

범죄일지라도 국가에 위협이 되는 사건이 아닌 이상 방관하는 태도를 취하기 때문에 카무나비에 대해 부정적이고 회의적인 인식을 가진 인물들이 많다.

역사가 짧다는 점 때문인지 경찰이나 군대 같은 계급 체계가 존재하긴 하지만, 상당히 주먹구구식으로 돌아간다.


## 제정전쟁

작중 시점으로부터 19년 전 발발한 전쟁. `소국`의 주민들이 일본을 침공하여 발발했다. 처음에는 일본이 수세에 몰렸으나 일본에 `요도`라는 무기가 등장 후 상황이 역전된다.
최종적으로 1년 5개월 후 일본의 승리로 전쟁이 마무리된다.

해당 전쟁에 의해 `요술사`가 세간에 드러났다.


### 소국

제정전쟁 3년 전인 대략 22년 전, 일본 동남쪽 해역에 갑자기 나타난 작품 내 가상 국가.

자세한 정보는 스포일러를 포함하여 해당 문서에서 제외한다.


## 요도(妖刀)

요술의 힘이 깃든 검. 전쟁 당시에 `로쿠히라 쿠니시게`가 전쟁에서 승리하기 위해 6자루를 만들었다.
매우 강력한 힘을 갖고 있기 때문에 해당 무기가 등장함으로서 전황이 역전되어 결국 소국이 백기를 들게 되었다.

종전 이후, 그 힘이 너무 강력해 개인이 사용하기에 위험하다고 판단한 '쿠니시게'가 다시 회수하여 보관(봉인)한다.

이후 모종의 이유로 '쿠니시게'는 7번째 요도 '엔텐'을 만들었으나 이는 세간에 알려지지 않았다.

:::info

더 자세한 내용은 [드림 배경](./backstory.md) 문서에서 확인 가능하다.

:::

### 종류

1. 마가츠미
2. 쿠레구모
3. 토비무네
4. 쿠메유리
5. *(미공개정보)*
6. *(미공개정보)*
7. 엔텐

### 요도술사

요도를 사용하기 위해 계약한 자. 요도가 만들어진 직후에는 쿠니시게가 직접 ‘검술에 일가견이 있고, 신뢰하고 있는’ 6명을 선발해 요도를 건네주었다.

사용자는 요도와 일종의 '계약'을 하게 되며, 해당 요도의 계약자만 검의 능력을 쓸 수 있다. 이 계약은 사용자가 사망할 때까지 유효하다. 즉, 사용자가 사망하기 전에는 다른 사람이 요도를 쓰고 싶어도 능력이 나오지 않는다. 요도술사는 본인의 요도가 어디에 있는지 기척까지 전부 느낄 수 있다.

계약의 패널티로 요도술사는 요도를 사용하는 대가로 본래 가지고 있는 '요술'을 사용할 수 없게 된다.


## 히샤쿠